Burada yaşamaya alışıyor musun?
Evet.
Gün içinde ne yapıyorsun?
Eğer yaptığın tek şey ev işleriyse,
çok fazla boş zamanın olmuyor mu?
Şey...
Yurie Hanım'ın ödünç verdiği dergileri okuyorum,
ve biraz dikiş dikiyorum.
Aslında, bu hafta sonu şehre gitmeyi düşünüyorum.
Peki. Öğle ve akşam yemeğini hazırlama konusunda ne yapmalıyım?
Sen de geliyorsun. Birlikte gideceğiz.
Afedersiniz?
Buraya geldiğinden beri bir kez bile şehre gitmedin, değil mi?
Doğru.
Gitmek istemiyor musun?
Şey...
Ne?
Gidemem.
Gitmek için bir sebebim yok,
ve size rahatsızlık veririm.
Rahatsızlık vermezsin,
ve gitmek için bir sebebe ihtiyacın yok.
A-Ama yolunuzda olmaz mıyım?
Hiç yolunda olmazsın.
Buraya geldiğinde giydiğin furisodeyu giyebilirsin.
Başka endişelendiğin bir şey var mı?
Hayır.
O halde gitmeye hazır ol.
Yemek için teşekkürler.
Efendim...
O anda
Evleneceğim kişinin ne düşündüğüne dair
hiçbir fikrim yoktu.
Böylece, ilk randevumuz aniden planlanmış oldu.
MUTLU EVLİLİĞİM
3. BÖLÜM
İLK RANDEVUMUZ
Ah.
Miyo Hanım, girebilir miyim?
E-Evet, lütfen.
Hazırlıklar nasıl gidiyor, Miyo Hanım?
Şey, iyi.
Bu aynayı kullanmaktan çekinmeyin lütfen.
Ne kadar uyumsuzuz.
Miyo Hanım?
Biraz makyaj yapmak ister misin?
Ben... Ben pek makyaj yapmayı denemedim.
Oh, o zaman bana bırak.
A-Ama hiç makyaj malzemem ya da aletim yok.
Endişelenme. İşte.
İhtiyacın olan tüm aletler bende.
Bu çok hoş.
Yeni ve şık bir şeyim olmasa da,
eminim ki bu sana çok yakışacak.
Yüz pudrasını uygulamaya başlayacağım,
biraz gözlerini kapatır mısın lütfen?
İşte. Oldu.
Acaba Miyo Hanım ne kadar güzel göründüğünü görünce
Genç Efendi nasıl tepki verecek?
Hazır mısın?
Hemen geliyorum.
Beklettiğim için özür dilerim.
Efendim?
Ah, hayır. Beni bekletmedin.
Acele ettirdiğim için özür dilerim.
Sorun değil.
Gidelim mi?
Evet.
Efendim, bugün nereye gidiyoruz?
Ah, söylemedim mi? Önce iş yerime gideceğiz.
Ha?
Bu kadar gerilme. Şehre girmeden önce arabayı oraya park edeceğim sadece.
A-Anladım.
Demek burası çalıştığı yer...
Hadi gidelim şimdi.
Evet.
Yoksa?
Godo.
Demek sensin, Komutan.
Bugün izinli değil miydin?
Evet, sadece arabamı park etmeye geldim.
Ah, anladım.
Uh? Um... Hmm?
Peki, bu da kim oluyor?
Eşim. Özel hayatıma burnunu sokma.
Vay canına! Komutanın eşi mi var? Bu hiç olmaz!
Hem de ne güzel bir eşlikçi.
Hey.
Hı?
Özel hayatıma karışma dedim.
Duymadın mı beni?
Oops. Affedersiniz.
Şaklabanlığı bırakıp hemen
görevine dön şimdi.
Emredersiniz! İyi günler dilerim efendim.
Aman Tanrım...
O benim yakın yardımcım, Godo.
Davranışlarına rağmen, üstün doğaüstü
yeteneği var...
itiraf etmek istemesem de.
Tamam. Gitmek istediğin bir yer var mı?
Hı?
Almak istediğin ya da ihtiyacın olan
bir şey yok mu?
H-Hayır.
Özel bir şey yok...
Ne yapmalıyım?
İstediğim hiçbir şey aklıma gelmiyor.
Hiçbir şey?
O zaman benimle alışverişe eşlik etmelisin.
Elbette.
Keyif alıyor musun?
Ü-Üzgünüm.
Manzaraya bu kadar kendimi
kaptırmamalıydım...
Endişelenme.
Manzaranın tadını çıkarabilirsin.
Kimsenin itirazı yok, ben de dahil.
Ama...
Bir zahmete sebep olmayı
düşünmek zorunda değilsin.
Seni şehre ben davet ettim.
Anladın mı?
Evet.
Sadece dikkatini ver ve kaybolma.
Dikkatli olacağım.
Güzel.
Nasıl soğuk ve acımasız biri olduğu
söyleniyor?
Bak ne kadar nazik.
Bir anlaşmamız vardı, değil mi?
Ne anlaşması?
Anlamazdan gelme!
Miyo'yu Kudo ailesine neden verdin?
Bizim büyük oğlumuza eş olarak
vermeni istemiştim.
Ah, o anlaşma.
Aynı zamanda, Kudo ailesinden reddedemeyeceğimiz bir evlilik teklifi almıştık.
Miyo'nun annesi o Usuba ailesindendi.
Ancak Miyo doğaüstü yetenekler miras almadı.
Yine de, Miyo'nun doğaüstü yetenekli çocukları olabilir.
Usuba ailesinin güçlerini elde etmek için bu kadar çaresizsin, değil mi?
Biliyorsun, Usuba ailesinin güçlerinin olağanüstü olduğu söyleniyor!
Eğer Kudo ailesi daha da güçlenirse, konumumuz tehlikeye girer.
Kudo, Miyo'nun yetenekleri olmadığını öğrendiğinde onu kesinlikle terk edecektir.
O olduğunda, onu ailenize alabilirsiniz.
Tüh.
Onu alsanız, minnettarlıktan ağlayarak size sarılırdı.
Küçük kızını ne kadar severse sevsin,
Miyo'yu terk etmek istemek için deli olmalı.
Miyo altın yumurtlayan kaz olabilir.
O halde, Miyo'nun geleceği konusunda Saimori ailesinin söz hakkı olmayacağı konusunda anlaştık mı?
Evet. Biz zaten o çocuğu terk ettik.
Yaşasa da ölse de, onun geleceğiyle ilgilenmiyorum.
Anlıyorum. Kabul.
Miyo Saimori'yı kendimize alacak olan biz, Tatsuishi ailesiyiz.
Kudo ailesinin onu bizden almasına izin vermeyeceğim.
Hey, sen.
E-Efendim?
Babam onunla ne konuşuyor?
Detaylarını bilmiyorum, ama görünüşe göre Bayan Miyo'yu tartışıyorlar.
Ne?
Niye Abla'mın adı geçiyor?
Ü-Üzgünüm, Bayan Kaya.
Kaya, sesini bu kadar yükseltmemelisin.
Koji, bana nasihat mi vermeye çalışıyorsun?
Aa...
Niye Babam ve Bay Tatsuishi şimdi Abla'mı konuşuyor?
Bu kadar takma kafana.
Biliyorum! Hava çok güzelken neden alışverişe çıkmıyoruz?
Geçen hafta o mağaza açıldı. Gitmek istemiyor muydun?
Gidebiliriz sanırım. Zaten yapacak başka bir şey yok.
Nakamichi'de yeni bir dükkan var.
Orada şeyler varmış diye duydum...
Koji muhtemelen hâlâ Abla'ma karşı bir şeyler hissediyor.
Kim bilir, belki de şimdiye kadar Kudo ailesinin evinde ölmüştür bile.
Tanrım. Ne kadar sinir bozucu.
SUZUSHIMAYA KİMONO MAĞAZASI
Bu dükkânın adı Suzushimaya.
Kudo ailesi olarak yıllardır
onların sadık müşterisiyiz.
Duydum ki İmparator'a bile
kıyafet dikmişler.
Bu oldukça etkileyici.
Mağazamıza hoş geldiniz, Bay Kudo.
Bugün yardımınıza ihtiyacım var.
İsteğiniz doğrultusunda
bazı kumaşları seçtik.
Lütfen içeri buyurun.
Tabii.
Bay Kudo, sonunda bir...
Öyle değil, gerçekten.
Mahcup olmanıza gerek yok.
Daha önce hiç bir hanımefendiyi
buraya getirmemiştiniz.
Doğru, ama...
Genç Efendi, fark ettiniz mi?
Miyo Hanım eski kıyafetlerini
kendi dikiyor gibi görünüyor.
Bir şey söyleyecektim ama
bizim bilmemizi istemiyor sanırım.
Yıpranmış kıyafetler giyiyor,
sanki fakir bir köylü gibi.
Muhtemelen şu an giydiği,
sahip olduğu tek düzgün kimono.
Yaşıtı ve köklü bir aileden gelen
bir kızın sahip olması gereken
şeylerin neredeyse hiçbirine
sahip değil.
Bay Kudo.
Ah, özür dilerim.
Ona hangi renkler yakışır sizce?
Bence bu pastel tonlar
hanımefendiye çok uygun olacaktır.
Ayrıca bunlar ve bu kombinasyonlar da.
Şuna ne dersiniz?
Ah, evet.
O kumaş da çok kaliteli.
Ancak kimononun dikilmesi biraz zaman alır,
mevsim biraz geçmiş olabilir.
Anlıyorum.
Ona... çok yakışacak.
Siz ne tercih edersiniz?
Evet, şey.
Bundan bir tane yapın.
Ayrıca sizin seçtiklerinizden de
birkaç tane güzel olur.
Peki efendim.
Bunu beğendiniz mi?
Bunu bugün almak ister misiniz?
Evet. Şimdi alacağım.
Bu arada, Bay Kudo.
Ne oldu?
O kadını asla bırakma.
O, işlenmemiş bir elmas gibi,
parlamak için sayısız fırsatı var.
Bugün aldığınız eşyalar
sadece bir başlangıç.
Sevginiz ve servetinizle,
onu cilalamalı ve asla bırakmamalısınız.
Ve sonra...
Ve sonra?
Hiç tereddüt etmeden güzel bir kadını
giydirmenin keyfini yaşayacaksınız!
Ah... Tanrım.
Anne.
TATLI DÜKKÂNI
Nasıl?
Şey, güzel.
Yüz ifaden pek öyle söylemiyor.
Be-Bence de öyle.
Seni hiç gülerken görmüyorum.
Ah. Üzgünüm.
Hayır, seni suçlamıyorum.
Sadece...
Biraz gülümsemeni görmek istiyorum gibi.
Öyle mi?
Efendim, bence biraz tuhafsınız.
Böyle küstahça bir şey söylediğim için
lütfen beni affedin.
Sana hiç kızgın değilim.
O yüzden böyle sinme.
Ama...
Sen ve ben
her şey yolunda giderse
evlenmeliyiz.
Bence aklımızdakileri rahatça
söyleyebilsek daha iyi olur.
Özür dilemek yerine bana dürüstçe
fikirlerini ifade etmen,
beni daha mutlu eder.
Evlenmeliyiz...
Muhtemelen hâlâ bilmiyor
doğaüstü yeteneklerim olmadığını.
Bir gün kendim söylemeliyim.
Ama şimdi umut etmeden duramıyorum.
Onunla olabildiğince uzun süre
kalabilmeyi umuyorum.
Bunun cezasını sonra çekerim.
Bu yüzden lütfen, biraz daha sürsün
ta ki sorumluluğu alana kadar.
O güne kadar...
Ah, Genç Efendi.
Bayan Miyo şu an banyoda.
Yurie, neden hala buradasın?
"Hala burada?" Bu biraz kaba değil mi?
Bu da ne?
E-Efendim!
Bu...?
Sakin ol ve kabullen.
Bu kadar pahalı bir hediyeyi kabul edemem.
Endişelenecek bir şey yok.
Ama...
Merak etme.
Efendim...
Bunu oraya sen koydun, değil mi?
Hediye olarak tarak vermek,
bir evlilik teklifi anlamına gelir.
Bunun özel bir anlamı yok.
Ona evlenme teklif ediyorsun, değil mi?
Sadece bir tarak.
Özel bir anlamı olmadığını söylüyorum.
Tabii ki haklısın.
Bayan Miyo yarı kırık bir tarak kullanıyordu.
Genç Efendi'nin şimdi ona yeni bir tarak vermesi
özel bir şey değil.
Bayan Miyo, bu eve gelen diğer kadınlardan farklı.
Size daha fazla katılamazdım, Genç Efendi.
Dediğim gibi, bu anlama gelmiyor...
Eminim Bayan Miyo çok mutlu olacak.
Neyse, kullanmaya devam et.
Çok teşekkür ederim, efendim.
Kullandığım sürece ona iyi bakacağım.
Sanırım doğaüstü yeteneklere sahip
bir ailede sıradan bir aile kavgası.
Yine de bu aşırı.
En azından seçkin bir aileden
beklenen davranış değil.
Üvey annesi Kanoko Saimori,
büyük bir kin beslemiş olmalı.
Shinichi Saimori ile sevgiliydiler,
ama ailesi onu başka bir kadınla evlenmeye
ve çocuk yapmaya zorladı.
En kötü ebeveynlerdi.
Peki asıl konu ne?
Evet. Tahmin ettiğin gibi,
Miyo Saimori'nin doğaüstü yeteneği yok.
Ama kız kardeşi Kaya üç yaşındayken
zaten Ruh Görme yeteneğine sahipti.
Muhtemelen abla Miyo'ya kötü davranmaya
o zaman başladılar.
Üvey annesi ve küçük kız kardeşi tarafından ezilen,
öz babasından bile sevgi görmeyen
bir kız o ailede tek başına büyüdü.
Ona yeni bir kimono almanın, kalbindeki yaraları
iyileştirmeye yetmeyeceğine eminim.
Bu arada,
beni endişelendiren bir şey var.
Shinichi'nin ilk eşi,
Miyo Saimori'nin öz annesi
görünüşe göre Usuba ailesindendi.
Ne?
Şaşırtıcıydı. Usuba ailesinin gerçekten var olduğunu düşünmemiştim.
Usuba ailesinin kanında, insan zihniyle etkileşime geçebilme
gibi doğaüstü bir yetenek var.
Bu bilgi doğru mu?
Evet.
Miyo Saimori'nin annesinin adı Sumi Usuba'ydı.
Saimori ailesine nasıl girdiğini öğrenemedim.
Ah be...
O geldiğinden beri kendim gibi hissetmiyorum,
gerçekten.
Ne kadar saçma. Tamamen safsata.
Bunlar sadece basit shiki-gamiler.
Bunun arkasında kim olabilir ki?
Altyazı çevirisi: Ikuko Ohno